Hakuja tietokanta projektiin.


1. Hakee kaikki tasapelit ottelu taulukosta

SELECT koti, vieras,maalitkoti,maalitvieras,voittaja,päivämäärä
FROM ottelut
where voittaja='tasapeli'

2. Järjästää ottelut päivämäärän perusteella (vanhin ensin)

SELECT koti, vieras, voittaja, päivämäärä
FROM ottelut
ORDER BY päivämäärä

3. Lasketaan otteluissa tulleiden maalien keskiarvo

SELECT SUM(maalitkoti+maalitvieras) / COUNT(ottelu_id)
FROM ottelut


4. Etsii pelaajalistasta kaikki vuonna 2000 tai jälkeen syntyneet sekä kaikki 1980-luvulla syntyneet pelaajat ja järjestää listann nuorimmasta vanhimpaan.

SELECT joukkue, etunimi, sukunimi, syntymävuosi
FROM pelaajalista
WHERE syntymävuosi >= 2000 OR syntymävuosi BETWEEN 1980 AND 1989
ORDER BY syntymävuosi DESC


5. Etsii pelaajalistasta kaikki pelajaat joiden pelinumero on 10.

SELECT joukkue, pelinumero, etunimi, sukunimi
FROM pelaajalista
WHERE pelinumero  = 10

6. Etsii pelaajalistasta kaikki pelaajat jotka ovat syntyneet 1990-1999 ja pelipaikka on hyökkääjä
järjestus sukunimen perusteella öökkös järjestyksessä

SELECT joukkue, etunimi, sukunimi, syntymävuosi, pelipaikka
FROM pelaajalista
WHERE pelipaikka = 'hyökkääjä' AND syntymävuosi  BETWEEN 1990  AND 1999 
ORDER BY sukunimi DESC

7. Valitsee taulukosta kaikki puolustajat ja järjestää ne järjestykseen pelinumeron perusteella, lisäksi oletetaan että pelaaja on pelannut kaikki ottelut, joten haetaan LEFT JOIN komennolla sarjataulukosta joukkueen pelatut pelit ja nimetään myös AS komennolle columin 'o' nimi 'pelatut ottelut'

SELECT taulukko.o AS "pelatut ottelut", pelaajalista.joukkue, pelaajalista.etunimi, pelaajalista.sukunimi, pelaajalista.pelipaikka, pelaajalista.pelinumero
FROM taulukko LEFT JOIN pelaajalista
ON taulukko.joukkue = pelaajalista.joukkue
WHERE pelipaikka = 'puolustaja'
ORDER BY pelinumero

8. LASKEE pelaajalistasta jokaisen joukkueen pelaajamäärän ja luo uuden columin "kpl" ja järjestää sen suurimmasta pienimpään.

SELECT joukkue, COUNT(pelaajaid) AS "kpl"
FROM pelaajalista
GROUP BY joukkue
ORDER BY kpl DESC

9. HAKEE ja ryhmittelee ottelut listasta lopputulokset ja järjestää lopuksi kenellä eniten voittoja. 
SELECT voittaja, COUNT(voittaja) AS "Voitot"
FROM ottelut
GROUP BY voittaja
ORDER BY "Voitot" DESC









